# PA2
## RTFM - RTFSC(2)
**题目**:Motorola 68k系列的处理器都是大端架构的. 现在问题来了, 考虑以下两种情况:  
 - 假设我们需要将NEMU运行在Motorola 68k的机器上(把NEMU的源代码编译成Motorola 68k的机器码)  
 - 假设我们需要把Motorola 68k作为一个新的ISA加入到NEMU中  

在这两种情况下, 你需要注意些什么问题? 为什么会产生这些问题? 怎么解决它们?  


**解答**:  
> `注意`: 得到的指令将会和实际上的指令相反,nemu将无法正确识别指令  
> `产生的原因`: inst_fetch获取指令是根据小端来操作的  
> `解决`: 编写一个循环代码，将通过原本inst_fetch获得的指令进行倒序处理  

---
**题目**: mips32和riscv32的指令长度只有32位, 因此它们不能像x86那样, 把C代码中的32位常数直接编码到一条指令中.   
思考一下, mips32和riscv32应该如何解决这个问题?

**解答**: 暂时不会  

---


